# [0001] 夜幕降临

又是一年春暖花开，清明烟雨氤氲江南。

校园生活的最后半个学期，桃花与梨花斗艳争芳。

杨俊峰，杨氏魔法世家第四十二代传人，却在承受不属于这个年龄的压力和不属于这个年代的世界观设定。

杨建国，杨俊峰之父，早年曾赴日深造，期间接触到了 Type-Moon 旗下的 Fate 系列作品，受到圣杯战争概念的启发，联合其他魔法世家在闸北公园创造了闸北圣杯。时过境迁，闸北区早已不复存在，但闸北公园仍然象征着每三十年一度的闸北战争。七名魔法师将被闸北圣杯赋予 Master 身份，召唤人类历史上的英灵作为 Servant 来战斗，以此决定闸北圣杯的归属。这一年，命运的齿轮再次转动，第二次闸北战争正于夜色中酝酿。

人去楼空，月黑风高，这就是校园里周五的夜晚。杨俊峰来到教学楼的天台，开始布置降灵仪式。

「以经济建设为中心，以阴阳为基本点。一生二，二生三，三生万物，实现四个现代化。只要不停下解放生产力、发展生产力的脚步，世界人民大团结的道路就会不断延伸。践行此理者就请回应吧，为人民服务！」

一阵并不耀眼的光芒过后，杨俊峰看到面前的魔法阵上出现了一名戴着黑框眼镜长者。

「没想到被召唤到自己生活过的年代了呢。」长者扶了下眼镜，微笑着面对杨俊峰。「你就是我的 Master 吗？」

杨俊峰有一瞬间怀疑自己是不是走错了片场，这里是自己生活了两年半的上海大学，不是上海交通大学。再定睛一看，一颗定心丸便下了肚。杨俊峰抚摸着手臂上的四枚令咒。「可不是嘛，您瞧瞧。」

「本届闸北战争中，我以 Writer 职阶被召唤。至于更多细节，不如找个地方慢慢聊，这是坠好的。」

「虹口龙之梦离得近，来尝尝上海特色和府捞面吧。」

******

虹口龙之梦，和府捞面。

「我的姓名是杨俊峰，魔法世家洛阳杨氏第四十二代传人，如今在上海上大学，此次被闸北圣杯选中为 Master，参加闸北战争。」

「我是这个时代的人，这个时代的人都是不相信魔法存在的。受制于此，我对魔法的事了解得十分有限，只有召唤瞬间闸北圣杯赋予我的一些涉及闸北战争本身的知识。这在将来的作战中可能会成为一种制约，请做好心理准备。至于我自己，我想既然你也是这个时代的人，应该对我是了解的。」长者 Writer 放下茶杯。

杨俊峰咽下口中的一团面。「还有一件事我想亲自确认一下。我听说被召唤来的英灵都有宝具，是英灵传说的具像化，因为创造闸北战争的第一批魔法师们选择高度抄袭 Fate 系列中的圣杯战争的设计细节。这样的情报是准确的吗？」

「闸北圣杯召唤我时，赋予我的知识与以上情报是一致的。但是，对于我这种被召唤到自己生活过的年代的英灵，宝具可能会以比较小众的方式具像化该英灵的传说。」

「那么 Writer 的宝具是怎样的呢？」

「作为一个出生于 20 世纪的英灵，我的传说极大地被 21 世纪的流行文化塑造，所以会以符合 21 世纪流行文化和都市传说的方式呈现。作为一种特例，我想应该是足够强大的吧。我还要仔细思考如何向你解释我的宝具的能力和限制，这点还是以后慢慢谈吧。」

茶足面饱后，杨俊峰和 Writer 踏上回到校园的路程，Writer 以灵体形态陪伴在杨俊峰的身边。

「灵体形态？就连这都要抄袭 Fate 系列吗，上一代人真是山寨强人啊。」杨俊峰暗自思忖着。「真是安静的街道呢，没有 Master，也没有 Servant。在战斗的序幕拉起之前可以享受最后的宁静，今天的努力召唤并没有白费。」

突然，Writer 出现在了杨俊峰面前。

「有敌人接近。保持警惕。」

「为什么要脱离灵体形态？」杨俊峰紧张地加快了脚步。

「闸北圣杯的安排，如果两名 Servant 的距离太过接近，那么双方均不能保持灵体形态。这个机制是在有意地强迫 Servant 无法脱离战斗。」

「作用距离有多远？」

「与魔力波动水平有关。如果双方都是灵体形态，大约 200 米。但如果其中一方在剧烈地使用魔力，那么就连 20 千米都是可能的。如果有剧烈的魔力波动，专业的魔法师应该能感受到。」

「气息微弱。看来敌方也选择保持隐蔽。」杨俊峰悄悄躲在大树下，藏进路灯光线的死角。

一阵微风拂过，几片树叶随风而落。但是，落下的速度却仿佛毫无空气阻力。杨俊峰注意到，叶片连着枝条，枝条上有着平整的切口。再定睛一看，旁边地面上插着一枚钢琴键。Writer 拉扯着杨俊峰调整方位，注视着射来琴键的方向。

体育场外墙的楼顶，站着一名发色花白的男人，身旁则是一名年轻女子。

「敌人是本校的学生吗？」杨俊峰的双眼眯成两条缝。「在公开的场所开展战斗真的没问题吗，马鹿野郎。」但幸运的是，此时周围并无师生。

没等 Writer 作出任何回应，楼顶的女子率先开口。「我乃本溪白氏第四代传人白梦琳，继承家族的夙愿与从者 Artist 参加此次闸北战争。如欲生还，请立即耗尽令咒并命令你的从者自杀。」

「好大的口气，别以为中国的老人就打不过外国的老人啊。」杨俊峰的嘴角扯出一丝微笑，向 Writer 使出眼色。

「开始狩猎，Artist！」白梦琳在楼顶下令。

杨俊峰刚要启动魔法回路准备防守，却发现 Artist 起身奔向另一个方向。

「优先消除目击者，这两个人由我来牵制。」三颗暗淡的绿色光球从白梦琳的手中射向杨俊峰和 Writer。

不太轻易地躲过射击后，杨俊峰和 Writer 躲入墙边的射击死角区域。「暂时安全了，对方不会贸然露出掩体。」

Writer 的眼神和语气依旧冷静。「现在要选择什么战术？杀死这名 Master，还是趁乱溜走混入人群？」

杨俊峰的情绪却开始激动。「我看到了……Artist 去追杀的目击者，是我的室友梁崇明。」

******

梁崇明在奔跑中逐渐被汗水润湿。他不知道后方追来的男子是什么人，不知道为何要追逐他。欧洲的长相，年老的躯体，花白的头发，红色的围巾，黑色的外套……总而言之不像是这个时代的人。梁崇明只知道，后方袭来的琴键很锋利，从手中随便地甩出就能插进地面一半。这是超出常识的体能，这是超出尝试的锋利。「终于，无聊的生活里也有超自然事件了吗？啤凉钟屌，赞美真冬！」

但是，眼下更重要的还是逃命。要跑到大街上吗？大街上有很多人，但是不知道能否阻止对方。要跑到无人的角落里吗？可以隐蔽，但也可能会死得悄无声息。或许，至少应该给警方和朋友们留下调查的线索吧。这样想着，梁崇明跑向寝室的方向。「只要死在宿舍楼内或附近，就没问题了吧。」

梁崇明又转过一个弯，宿舍楼出现在眼前。「只要不停下脚步，道路就会不断延伸……」

但梁崇明没想到的是，四枚琴键从天而降。为了躲避琴键，梁崇明失去重心摔倒在地。紧接着，另外四枚琴键又落了下来。梁崇明注视着 Artist，在四枚琴键之间尝试最后的挣扎。

但梁崇明更没想到的是，四枚琴键并没有落到地面。或者说，四枚琴键并没有以完整的形态落到地面。就在梁崇明头顶上方，四枚琴键碎成细小的粉末，在空气阻力的依托下缓缓落地。

梁崇明注意到 Artist 的表情，显然 Artist 也没有想到会发生这种事。

「没想到吧，Artist！」路边的树下，Writer 从阴影中现身。「别小看 Writer 的想象力啊！」

「暂时撤退！」远方传来白梦琳的声音。

Artist 眉头一皱，助跑几步后消失在夜色中。

正当所有人刚缓一口气时，旁边却传来另一个声音。「明明是我 Scientist 的功劳才对哟。」

又一名老人从树下走了出来。金色的披肩波浪卷在夜风中轻轻摆动。

这张脸……所有人都太过熟悉。

「艾萨克牛顿！」Writer 的语气流露出一丝的兴奋。

「没办法啊，在闸北战争中隐藏身份果然是不可行的吧。」艾萨克牛顿走到梁崇明身边。「你就是我的 Master 吧。」

杨俊峰的神色，一瞬间有些凝重。

完全状况外的梁崇明从地上站了起来，终于能够再次开口说话。「俊峰，这一切究竟是怎么回事？」

******

「也就是，我们将会成为敌人吗？」梁崇明听完杨俊峰对闸北战争的讲解，提出第一个问题。

「并不一定。在闸北战争中，结盟也是一种选择。」杨俊峰战术后仰，喝下一大口芬达。「当然了，如果到最后只剩我们这个同盟，会发生什么也很难说。但是啊，活到最后并不容易哟。」

「那么，闸北圣杯为什么要选择我？」

「你是看过《Fate/Zero》的吧，就像老虚写的那样，闸北圣杯的选择有它自己的理由。」

「难道说，我也在追求偷税？」

「这个问题的答案，只能你自己去探索。」

梁崇明摸着下巴，陷入沉思。

「呐，牛顿，你刚刚用什么手段救了我？」

「雕虫小技，我可是发明微积分的人。我只是将空间微分并积分，打断范德华力。」

「即使与莱布尼兹争夺发明者地位，即使绝对时空的时空观被爱因斯坦否定，也仍然不减威力吗……死国矣。」

「科学的理论总是一路前进的。大厦上方的乌云比我们想象中的还要大，但在这个时代就连希格斯玻色子都找到了，如今的后人完全没有让我失望。」

Writer 的脸色稍显沉重。

留意到细微的表情变化，联想到刚刚的功劳争议，杨俊峰稍一皱眉。
