# [0001] 夜幕降临

又是一年春暖花开，清明烟雨氤氲江南。

校园生活的最后半个学期，桃花与梨花斗艳争芳。

杨俊峰，杨氏魔法世家第四十二代传人，却在承受不属于这个年龄的压力和不属于这个年代的世界观设定。

杨建国，杨俊峰之父，早年曾赴日深造，期间接触到了 Type-Moon 旗下的 Fate 系列作品，受到圣杯战争概念的启发，联合其他魔法世家在闸北公园创造了闸北圣杯。时过境迁，闸北区早已不复存在，但闸北公园仍然象征着每三十年一度的闸北战争。七名魔法师将被闸北圣杯赋予 Master 身份，召唤人类历史上的英灵作为 Servant 来战斗，以此决定闸北圣杯的归属。这一年，命运的齿轮再次转动，第二次闸北战争正于夜色中酝酿。

周五晚上，人去楼空。杨俊峰来到教学楼的天台，开始布置降灵仪式。

「以经济建设为中心，以阴阳为基本点。一生二，二生三，三生万物，实现四个现代化。只要不停下解放生产力、发展生产力的脚步，世界人民大团结的道路就会不断延伸。践行此理者就请回应吧，为人民服务！」

一阵并不耀眼的光芒过后，杨俊峰看到面前的魔法阵上出现了一名戴着黑框眼镜长者。

「没想到被召唤到自己生活过的年代了呢。」长者扶了下眼镜，微笑着面对杨俊峰。「你就是我的 Master 吗？」

杨俊峰有一瞬间怀疑自己是不是走错了片场，这里是自己生活了两年半的上海大学，不是上海交通大学。再定睛一看，一颗定心丸便下了肚。「可不是嘛，您瞧瞧。」

「本届闸北战争中，我以 Writer 职阶被召唤。至于更多细节，不如找个地方慢慢聊，这是坠好的。」

「虹口龙之梦离得近，来尝尝上海特色和府捞面吧。」

******

虹口龙之梦，和府捞面。

「我的姓名是杨俊峰，魔法世家洛阳杨氏第四十二代传人，如今在上海上大学，此次被闸北圣杯选中为 Master，参加闸北战争。」

「我是这个时代的人，这个时代的人都是不相信魔法存在的。受制于此，我对魔法的事了解得十分有限，只有召唤瞬间闸北圣杯赋予我的一些涉及闸北战争本身的知识。这在将来的作战中可能会成为一种制约，请做好心理准备。至于我自己，我想既然你也是这个时代的人，应该对我是了解的。」长者 Writer 放下茶杯。

杨俊峰咽下口中的一团面。「还有一件事我想亲自确认一下。我听说被召唤来的英灵都有宝具，是英灵传说的具像化，因为创造闸北战争的第一批魔法师们选择高度抄袭 Fate 系列中的圣杯战争的设计细节。这样的情报是准确的吗？」

「闸北圣杯召唤我时，赋予我的知识与以上情报是一致的。但是，对于我这种被召唤到自己生活过的年代的英灵，宝具可能会以比较小众的方式具像化该英灵的传说。」

「那么 Writer 的宝具是怎样的呢？」

「作为一个出生于 20 世纪的英灵，我的传说极大地被 21 世纪的流行文化塑造，所以会以符合 21 世纪流行文化和都市传说的方式呈现。作为一种特例，我想应该是足够强大的吧。我还要仔细思考如何向你解释我的宝具的能力和限制，这点还是以后慢慢谈吧。」

茶足面饱后，杨俊峰和 Writer 踏上回到校园的路程，Writer 以灵体形态陪伴在杨俊峰的身边。

「灵体形态？就连这都要抄袭 Fate 系列吗，上一代人真是山寨强人啊。」杨俊峰暗自思忖着。
