# 1. 夜幕降临

蝉鸣的仲夏，只有夜风能带来一丝清凉。

杨俊峰，刚刚经历过期末考试的准大四学生，却在承受不属于这个年龄的压力和不属于这个年代的世界观设定。

暑假校园，周五夜晚，人去楼空，月黑风高。杨俊峰来到教学楼的天台，开始吟唱上周末定稿的召唤咒文。

「以经济建设为中心，以阴阳为基本点。一生二，二生三，三生万物，实现四个现代化。只要不停下解放生产力、发展生产力的脚步，世界人民大团结的道路就会不断延伸。践行此理者就请回应吧，为人民服务！」

一阵并不耀眼的光芒过后，杨俊峰看到面前的魔法阵上出现了一名戴着黑框眼镜长者。

「没想到被召唤到自己生活过的年代了呢。」长者扶了下眼镜，微笑着面对杨俊峰。「你就是我的 Master 吗？」

杨俊峰有一瞬间怀疑自己是不是走错了片场，这里是自己生活了近三年的上海大学，不是上海交通大学。再定睛一看，一颗定心丸便下了肚。杨俊峰抚摸着手背上的四枚令咒。「可不是嘛，您瞧瞧。」

「本届闸北战争中，我以 Writer 职阶被召唤。至于更多细节，不如找个地方慢慢聊，这是坠好的。」

「虹口龙之梦离得近，来尝尝上海特色和府捞面吧。」

***

高考后的那一周里，父亲杨建国向杨俊峰深入浅出地介绍了魔法师的残酷命运。

作为洛阳杨氏第四十一代传人，十分幸运地，杨建国还算充足的地继承了列祖列宗的魔法研究。杨建国早年曾赴日深造，期间接触到了 Type-Moon 旗下的 Fate 系列作品，受到圣杯战争概念的启发，在政府的默许下，联合其他魔法世家在闸北公园创造了闸北圣杯，万能的愿望机。如今闸北区早已不复存在，但闸北公园仍然象征着每三十年一度的闸北战争。七名魔法师被闸北圣杯赋予 Master 身份，召唤人类历史上的英灵作为 Servant 来战斗，以此决定闸北圣杯的归属。

「这就是兽人的命运？古尔丹，代价是什么？」

「现在倡导和谐社会，魔法界的共识是尽力做到只死 Servant 而不死 Master。但是，闸北圣杯有自己的意志，可能会选到魔法界之外的人来当 Master，也可能会召唤出无视和谐的 Servant。这种风险是客观存在的。魔秘委作为局外人注视闸北战争的发生，只会在事态严重恶化影响平民时出面干涉，而不会阻止针对 Master 本人的作战行动。」

「如果四十三代目出生得晚，可能就会变成蘑菇写的过家家了喔。只会死得更惨吧。」杨俊峰在空调下舔着雪糕摇着扇子。

「就当是提前催婚吧。开学前的这段时间里，我会将四十一代人的毕生所学全部传授给你。」

***

虹口龙之梦，和府捞面。

「我的姓名是杨俊峰，魔法世家洛阳杨氏第四十二代传人，如今在上海上大学，此次被闸北圣杯选中为 Master，参加闸北战争。」

「我是这个时代的人，这个时代的人都是不相信魔法存在的。受制于此，我对魔法的事了解得十分有限，只有召唤瞬间闸北圣杯赋予我的一些涉及闸北战争本身的知识。这在将来的作战中可能会成为一种制约，请做好心理准备。至于我自己，我想既然你也是这个时代的人，应该对我是了解的。」长者 Writer 放下茶杯。

杨俊峰咽下口中的一团面。「还有一件事我想亲自确认一下。我听说被召唤来的英灵都有宝具，是英灵传说的具像化，因为创造闸北战争的第一批魔法师们选择高度抄袭 Fate 系列中的圣杯战争的设计细节。这样的情报是准确的吗？」

「闸北圣杯召唤我时，赋予我的知识与以上情报是一致的。但是，对于我这种被召唤到自己生活过的年代的英灵，宝具可能会以比较小众的方式具像化该英灵的传说。」

「那么 Writer 的宝具是怎样的呢？」

「作为一个出生于 20 世纪的英灵，我的传说极大地被 21 世纪的流行文化塑造，所以会以符合 21 世纪流行文化和都市传说的方式呈现。作为一种特例，我想应该是足够强大的吧。我还要仔细思考如何向你解释我的宝具的能力和限制，这点还是以后慢慢谈吧。」

茶足面饱后，杨俊峰和 Writer 踏上回到校园的路程，Writer 以灵体形态陪伴在杨俊峰的身边。

「灵体形态？就连这都要抄袭 Fate 系列吗，上一代人真是山寨强人啊。」杨俊峰暗自思忖着。「真是安静的街道呢，没有 Master，也没有 Servant。在战斗的序幕拉起之前可以享受最后的宁静，今天的努力召唤并没有白费。」

突然，Writer 出现在了杨俊峰面前。

「有敌人接近。保持警惕。」

「为什么要脱离灵体形态？」杨俊峰紧张地加快了脚步。

「闸北圣杯的安排，如果两名 Servant 的距离太过接近，那么双方均不能保持灵体形态。这个机制是在有意地强迫 Servant 无法脱离战斗。」

「作用距离有多远？」

「与魔力波动水平有关。如果双方都是灵体形态，大约 200 米。但如果其中一方在剧烈地使用魔力，那么就连 20 千米都是可能的。如果有剧烈的魔力波动，专业的魔法师应该能感受到。」

「气息微弱。看来敌方也选择保持隐蔽。」杨俊峰悄悄躲在大树下，藏进路灯光线的死角。

一阵微风拂过，几片树叶随风而落。但是，落下的速度却仿佛毫无空气阻力。杨俊峰注意到，叶片连着枝条，枝条上有着平整的切口。再定睛一看，旁边地面上插着一枚钢琴键。Writer 拉扯着杨俊峰调整方位，注视着射来琴键的方向。

体育场外墙的楼顶，站着一名发色花白的男人，身旁则是一名年轻女子。

「敌人是本校的学生吗？」杨俊峰的双眼眯成两条缝。「在公开的场所开展战斗真的没问题吗，等着去魔秘委喝茶吧。」但幸运的是，此时周围并无师生。

没等 Writer 作出任何回应，楼顶的女子率先开口。「我乃本溪白氏第四代传人白梦琳，继承家族的夙愿与从者 Artist 参加此次闸北战争。如欲生还，请立即耗尽令咒并命令你的从者自杀。」

「好大的口气，别以为中国的老人就打不过外国的老人啊。」杨俊峰的嘴角扯出一丝微笑，向 Writer 使出眼色。

「开始狩猎，Artist！」白梦琳在楼顶下令。

杨俊峰刚要启动魔法回路准备防守，却发现 Artist 起身奔向另一个方向。

「优先消除目击者，这两个人由我来牵制。」三颗暗淡的绿色光球从白梦琳的手中射向杨俊峰和 Writer。

不太轻易地躲过射击后，杨俊峰和 Writer 躲入墙边的射击死角区域。「暂时安全了，对方不会贸然露出掩体。」

Writer 的眼神和语气依旧冷静。「现在要选择什么战术？杀死这名 Master，还是趁乱溜走混入人群？」

杨俊峰的情绪却开始激动。「我看到了……Artist 去追杀的目击者，是我的室友李崇明。」

***

李崇明在奔跑中逐渐被汗水润湿。他不知道后方追来的男子是什么人，不知道为何要追逐他。欧洲的长相，年老的躯体，花白的头发，红色的围巾，黑色的外套……总而言之不像是这个时代的人。李崇明只知道，后方袭来的琴键很锋利，从手中随便地甩出就能插进地面一半。这是超出常识的体能，这是超出尝试的锋利。「终于，无聊的生活里也有超自然事件了吗？啤凉钟屌，赞美真冬！」

但是，眼下更重要的还是逃命。要跑到大街上吗？大街上有很多人，但是不知道能否阻止对方。要跑到无人的角落里吗？可以隐蔽，但也可能会死得悄无声息。或许，至少应该给警方和朋友们留下调查的线索吧。这样想着，李崇明跑向寝室的方向。「只要死在宿舍楼内或附近，就没问题了吧。」

李崇明又转过一个弯，宿舍楼出现在眼前。「只要不停下脚步，道路就会不断延伸……」

但李崇明没想到的是，三枚琴键从天而降。为了躲避琴键，李崇明失去重心摔倒在地。紧接着，另外三枚琴键又落了下来。李崇明注视着 Artist，在三枚琴键之间尝试最后的挣扎。

但李崇明更没想到的是，三枚琴键并没有落到自己身上，更没有落到地面。就在李崇明头顶上方，三枚琴键碎成细小的粉末，在空气阻力的依托下缓缓落地。

李崇明注意到 Artist 的表情透出一丝惊愕。

「没想到吧，Artist！」路边的树下，Writer 从阴影中现身。「别小看文学家的想象力啊！」

「暂时撤退！」白梦琳的声音从远方传来，没有丝毫的恋战。

Artist 眉头一皱，助跑几步后消失在夜色中。

正当所有人刚缓一口气时，旁边却传来另一个声音。「明明是我 Scientist 的功劳才对哟。」

又一名老人从树下走了出来。金色的披肩波浪卷在夜风中轻轻摆动。

这张脸，所有人都太过熟悉。

「艾萨克牛顿！」Writer 的语气流露出一丝的兴奋。

「没办法啊，在闸北战争中隐藏身份果然是不可行的吧。」艾萨克牛顿走到李崇明身边。「你就是我的 Master 吧。」

杨俊峰的神色，一瞬间有些凝重。

完全状况外的李崇明从地上站了起来，终于能够再次开口说话。「俊峰，这一切究竟是怎么回事？」

***

「也就是，我们将会成为敌人吗？」李崇明听完杨俊峰对闸北战争的讲解，提出第一个问题。

「并不一定。在闸北战争中，结盟也是一种选择。」杨俊峰战术后仰，喝下一大口芬达。「当然了，如果到最后只剩我们这个同盟，会发生什么也很难说。但是啊，活到最后并不容易哟。」

「那么，闸北圣杯为什么要选择我？」

「你是看过《Fate/Zero》的吧，就像老虚写的那样，闸北圣杯的选择有它自己的理由。」

「难道说，我也在追求偷税？」

「这个问题的答案，只能你自己去探索。」

李崇明摸着下巴，陷入沉思。

「呐，牛顿，你刚刚用什么手段救了我？」

「雕虫小技。我只是将空间微分并积分，借此打断范德华力。」

「即使与莱布尼兹争夺发明者地位，即使绝对时空的时空观被爱因斯坦否定，也仍然不减威力吗……死国矣。」

「科学的理论总是一路前进的。大厦上方的乌云比我们想象中的还要大，但在这个时代就连希格斯玻色子都找到了，如今的后人完全没有让我失望。」

Writer 的脸色稍显沉重。

「总之，我们现在是盟友了。」李崇明勉强接受了现实。「今后的方针要如何制定呢，首先要击败另外五组敌人？」

「正是如此。我们要尽可能苟到最后。」

「你刚刚说过，闸北圣杯是像 Fate 系列的世界观中被 Avenger 污染前的圣杯一样的万能的愿望机，对吧。」

「家族的相关史料明确如此记载。」

「那么，你有什么愿望要托付给圣杯呢？」

***

余晖消逝，炮火连天，迷雾重重，波涛汹涌。

摇晃的甲板上，重多水兵各司其职。苍茫的大海中，两支舰队抵浪前行。

洪亮的声音指挥着舰队的作战，伟岸的身影激励着军人的荣耀。三道水军统制使的气魄如灯塔般，在雾中照亮战斗的方向。

又是一阵摇晃。顷刻之间光芒暗淡在浪花里，海水被黑暗吞噬。

崔荣浩挣扎着向最后的光芒伸出手去，却只抓住了枕边的手机。

「已经是晚上了吗……」

手上的光芒再次消失。

***

面对李崇明提出的问题，杨俊峰感到很突然。「是啊，我为什么要参加闸北战争呢？」杨俊峰盯着易拉罐的洞口。「或许只是想见证常识之外的奇迹而已吧。」

「好奇心吗。原来如此。时常聆听 Ghost 的低语。不愧是能召唤出我的魔法师啊。」Writer 若有所思。

「所以理论上，我们并没有争夺闸北圣杯的必要吧。Scientist 和 Writer 又是为了实现怎样的愿望而在追求闸北圣杯呢？」

「冶金果然是很无聊的事。我只想继续研究自然哲学，与充满智慧的同僚们一道，以理性来加深对上帝的理解。为此，我需要获得肉身，以此为起点得到研究经费、恢复在学术界的地位。」Scientist 在胸前画了个十字。「如果闸北圣杯真的是万能的愿望机，一具肉身必然是可行的。我愿见证上帝展现新的神迹。」

Writer 点了点头。「我对我的人生很满意。虽然早年有些艰苦岁月，但是我不想重复呆毛王的悲剧。只要不影响这个时代还活着的中年的我，我并无意见。至于如果得到了闸北圣杯，那么就今后不要再搞闸北战争了，狗屁不通。」

「看来暂且不必担心将来成为敌人了。」李崇明舒了口气。

「接下来的重点问题就是，如何应对 Artist。」杨俊峰依旧沉重。「根据 Artist 的攻击形态可以推断，他与音乐有很深的关系，主要使用钢琴。此外，已知似乎是欧洲人，服饰特点与 Scientist 有些近似，可能都是文艺复兴到工业革命之间时期的人。如果能知道其真实身份，应该会更容易准备对策。能力这么出色，大概是比较有名的音乐家吧。或许，Scientist 会认识？」

「并不认识。这种服饰在我的年代比较少见。远远看去，只能感觉到似乎是日耳曼人。」Scientist 摇了摇头。

Writer 参与推理。「西方的著名音乐家主要也都是启蒙运动之后登上历史舞台的吧，艾萨克牛顿可是 17 到 18 世纪的人啊。」

「对照维基百科试试看吧，能召唤出来的英灵总该有维基百科条目吧。」李崇明掏出手机。

***

上海大学延长路校区，女生宿舍楼。

「什么乱七八糟的啊。闸北战争？动画里的设定竟然进入了现实。」林紫轩翻阅着母亲寄来的资料，感叹道。

手机的提示音吸引了林紫轩的注意。通知中心显示着，丰巢来了新快递。

「这种时间？」林紫轩有些疑虑，但还是披上外套下了楼。

在狭小的仓格里，林紫轩拿出了一个大信封。拆开后，里面是一个小信封，上书「魔法师林紫轩小姐亲启」。

「禁止套娃。」林紫轩拆开了小信封，拿出了里面的 A4 纸。

「林紫轩小姐，见信好。我单位近日知晓你将参加闸北战争，特此来信提醒，请你在作战中避免对平民造成人员伤亡或财产损失，并确保魔法存在的事实不被平民知晓。此致，三自魔法师爱国会。」

林紫轩翻了个白眼。「迷惑行为大赏。」

「但是，莫非这与这些奇怪的图形有关？」林紫轩的左手抚摸着右手的手背。

「梦中那位戈壁上的老人又是谁？」

***

滴水湖。

「千年岁月，百年斗争，江山犹在，草木春深。精忠报国，一往情深，肃清罪恶，平反昭雪。牢记使命，不忘初心！」

湖畔的魔法阵闪过一道金色的光芒，一名中年男人站在魔法阵的余晖中，倾身作揖。滑过脸颊的佛珠映衬着乌黑的胡须，不怒自威。「三道水军统制使李舜臣在此，参见大人。」

「清津崔氏第八代传人崔荣浩是也，幸会忠武公。」

李舜臣打量着眼前与自己等身的男性青年，露出一丝微笑。「真是个好名字啊，我国同胞吗？」

崔荣浩也以微笑回应。「嘛啊，就算是吧。大明已经结束很久了，国的概念也不同于当年。」

「本次闸北战争，我以 Warrior 职阶响应召唤。愿同崔荣浩大人一道，夺得闸北圣杯。」

「愿李舜臣统制使武运昌隆。」

***

「看来有答案了。」李崇明向身边三人举起手机屏幕。

「贝多芬？很难想象音乐家可以有怎样的宝具。像伊利丹那样献祭双耳？」杨俊峰轻轻敲着太阳穴。

「确实难以想象，为什么音乐家可以使用中程暗器，简直像 Assassin。虽然准确度一般，但是锋利程度确实是合格的暗器。只要使用微积分，就可以解决正面来袭的琴键吧。」

「微积分的魔力开支可不是你吃得消的。这样的攻击每天只能抵挡几次而已，否则就需要摄入其他魔力来源了。」Scientist 微笑着提醒李崇明。

「食物或人类的精神力吗？」李崇明回想起柳洞寺的 Caster。「我记得 Writer 也有出手保护我吧。Writer 当时做了什么呢？」

Writer 与杨俊峰对视了一下，压低声音。「隔空切割。」

「当时似乎摸到了一堆蜘蛛丝，我还在疑惑为什么会有这种奇怪的触感。」Scientist 回忆道。

「因为不需要持续操作空间等待物体进入目标空间范围，所以魔力开支一般，对正规魔法师不构成压力。缺陷是作用距离比较短，发动需要时间，难以在受到第一波琴键攻击时做到中段拦截。」

「既然微积分可以表现为操纵空间的能力，音乐作品表现为同等奇特的能力也是很可能的吧。贝多芬最著名的作品是《命运》和《欢乐颂》，初步猜测分别与扼喉攻击和环境光照有关。至于失聪，可能真的会像伊利丹一样，得到超级敏锐的魔力波动侦测能力，考虑到贝多芬和白梦琳如何发现魔力静默状态的我和 Writer。」

「有道理。基本可以确定其他四组参战者在贝多芬面前同样无法藏身。只要我们固守有利的阵地，应该就能苟到最后。」

「不过，如果真的是贝多芬，听力是不是太好了点？」

***

闸北公园。

「如果这就是奇迹的终点，那么就让奇迹从这里开始吧。」林紫轩捧起一把沙子。

「从来就没有什么三岔路，也不靠循环往复。宣读奇怪的召唤咒文，只会显得自己沙雕。中二病打个落花流水，魔法师加把劲骑士。不要说魔法都是传销，我们要做魔法的主人。这是最后的奇迹，好世界来临吧，闸北圣杯战争，不流失不蒸发。这是最后的奇迹，好世界来临吧，闸北圣杯战争，不流失不蒸发。」

一阵强风吹过。

林紫轩再次睁开双眼时，一位和蔼的老人站在她面前。还记得期末考试前复习过的内容的林紫轩会心一笑。

「这就是于谦的父亲王老爷子？」

***

< END CHAPTER 1 >
