# [0002] 标题未定（施工中）

<a data-deco="bracket" href="https://neruthes.github.io/LP141/">目录链接</a>

====== BEGIN ======

面对梁崇明提出的问题，杨俊峰感到很突然。「是啊，我为什么要参加闸北战争呢？」杨俊峰盯着易拉罐的洞口。「或许只是想见证常识之外的奇迹而已吧。」

「好奇心吗。原来如此。时常聆听 Ghost 的低语。不愧是能召唤出我的魔法师啊。」Writer 若有所思。

「所以理论上，我们并没有争夺闸北圣杯的必要吧。Scientist 和 Writer 又是为了实现怎样的愿望而在追求闸北圣杯呢？」

「冶金果然是很无聊的事。我只想继续研究自然哲学，与充满智慧的同僚们一道，以理性来加深对上帝的理解。为此，我需要获得肉身，以此为起点得到研究经费、恢复在学术界的地位。」Scientist 在胸前画了个十字。「如果闸北圣杯真的是万能的愿望机，一具肉身必然是可行的。我愿见证上帝展现新的神迹。」

Writer 点了点头。「我对我的人生很满意。虽然早年有些艰苦岁月，但是我不想重复呆毛王的悲剧。只要不影响这个时代还活着的中年的我，我并无意见。至于如果得到了闸北圣杯，那么就今后不要再搞闸北战争了，狗屁不通。」

「看来暂且不必担心将来成为敌人了。」梁崇明舒了口气。

「接下来的重点问题就是，如何应对 Artist。」杨俊峰依旧沉重。「根据 Artist 的攻击形态可以推断，他与音乐有很深的关系，主要使用钢琴。此外，已知似乎是欧洲人，服饰特点与 Scientist 有些近似，可能都是文艺复兴到工业革命之间时期的人。如果能知道其真实身份，应该会更容易准备对策。能力这么出色，大概是比较有名的音乐家吧。或许，Scientist 会认识？」

「并不认识。这种服饰在我的年代比较少见。远远看去，只能感觉到似乎是日耳曼人。」Scientist 摇了摇头。

Writer 参与推理。「西方的著名音乐家主要也都是启蒙运动之后登上历史舞台的吧，艾萨克牛顿可是 17 到 18 世纪的人啊。」

「对照维基百科试试看吧，能召唤出来的英灵总该有维基百科条目吧。」梁崇明掏出手机。

******

上海大学延长路校区，女生宿舍楼。

「什么乱七八糟的啊。闸北战争？动画里的设定竟然进入了现实。」林紫轩翻阅着母亲寄来的资料，感叹道。

手机的提示音吸引了林紫轩的注意。通知中心显示着，丰巢来了新快递。

「这种时间？」林紫轩有些疑虑，但还是披上外套下了楼。

在狭小的仓格里，林紫轩拿出了一个 EMS 大信封。拆开后，里面是一个小信封，上书「魔法师林紫轩小姐亲启」。

「禁止套娃。」林紫轩拆开了小信封，拿出了里面的 A4 纸。

「林紫轩小姐，见信好。我单位近日知晓你将参加闸北战争，特此来信提醒，请你在作战中避免对平民造成人员伤亡或财产损失，并确保魔法存在的事实不被平民知晓。此致，三自魔法师爱国会。」

林紫轩翻了个白眼。「迷惑行为大赏。」

「但是，莫非这与这些奇怪的图形有关？」林紫轩的左手抚摸着右手的手背。

******

滴水湖。

「千年岁月，百年斗争，江山犹在，草木春深。精忠报国，一往情深，肃清罪恶，平反昭雪。牢记使命，不忘初心！」

湖畔的魔法阵闪过一道金色的光芒，一名中年男人站在魔法阵的余晖中，倾身作揖。滑过脸颊的佛珠映衬着乌黑的胡须，不怒自威。「李舜臣在此，参见大人。」

「崔荣浩是也，幸会忠武公。」

李舜臣打量着眼前与自己等身的男性青年，露出一丝微笑。「真是个好名字啊，我国同胞吗？」

崔荣浩也以微笑回应。「嘛啊，就算是吧。大明已经结束很久了，国的概念也不同于当年。」

「本次闸北战争，我以 Warrior 职阶响应召唤。愿同崔荣浩大人一道，夺得闸北圣杯。」

「愿李舜臣统制使武运昌隆。」

******

「看来有答案了。」梁崇明向身边三人举起手机屏幕。

「贝多芬？很难想象音乐家可以有怎样的宝具。像伊利丹那样献祭双耳？」杨俊峰轻轻敲着太阳穴。

「确实难以想象，为什么音乐家可以使用中程暗器，简直像个 Assassin。虽然准确度一般，但是锋利程度确实是合格的暗器。只要使用微积分，就可以解决正面来袭的琴键吧。」

「微积分的魔力开支可不是你吃得消的。这样的攻击每天只能抵挡几次而已，否则就需要摄入其他魔力来源了。」Scientist 微笑着提醒梁崇明。

「食物或人类的精神力吗？」梁崇明回想起柳洞寺的 Caster。「我记得 Writer 也有出手保护我吧。Writer 当时做了什么呢？」

Writer 与杨俊峰对视了一下，压低声音。「隔空切割。」

「当时似乎摸到了一堆蜘蛛丝，我还在疑惑为什么会有这种奇怪的触感。」Scientist 回忆道。

「因为不需要持续操作空间等待物体进入目标空间范围，所以魔力开支一般，对正规魔法师不构成压力。缺陷是作用距离比较短，发动需要时间，难以在受到第一波琴键攻击时做到中段拦截。」

「既然微积分可以表现为操纵空间的能力，音乐作品表现为同等奇特的能力也是很可能的吧。贝多芬最著名的作品是《命运》和《欢乐颂》，初步猜测分别与扼喉攻击和环境光照有关。至于失聪，可能真的会像伊利丹一样，得到超级敏锐的魔力波动侦测能力，考虑到贝多芬和白梦琳如何发现魔力静默状态的我和 Writer。」

「有道理。基本可以确定其他四组参战者在贝多芬面前同样无法藏身。只要我们固守有利的阵地，应该就能苟到最后。」

******

...

====== EOF ======

<!--
<a data-deco="bracket" href="https://neruthes.github.io/LP141/#go-2">下一章</a>
-->
