# 人设文档

## Masters

### 杨俊峰

1998，男，汉族，中国公民（内地）。

李崇明的室友。

Servant：刘慈欣（Writer）。

魔法世家，洛阳杨氏第四十二代传人。

家族特长：电磁学。

弧光：更多地思考文学的社会意义。

参考：卫宫矩贤、远坂凛。

### 李崇明

1998，男，汉族，中国公民（内地）。

杨俊峰的室友。

Servant：艾萨克牛顿（Scientist）。

非魔法界人士，被动加入闸北战争。

弧光：成为更好的科研者。

参考：卫宫士郎、光子郎。

### 林紫轩

1997，女，汉族，中国公民（内地）。

Servant：于敏（Engineer）。

魔法世家，顺德林氏第十五代传人。

家族特长：医学。

文科少女。知心学姐。

弧光：更加坚定自信地面对接下来的人生。

参考：【？】。

### 崔荣浩

2000，男，朝鲜族，中国公民（内地）。

Servant：李舜臣（Warrior）。

魔法世家，清津崔氏第八代传人。

弧光：开始严肃地思考朝鲜半岛的命运。

参考：韦伯。

### 梁景儒

2000，男，汉族，中国公民（香港）。

Servant：孔丘（Politician）。

魔法世家，惠州梁氏第十二代传人。

家族特长：【？】。

弧光：【？】。

参考：【？】。

### 白梦琳

1999，女，满族，中国公民（内地）。

Servant：贝多芬（Artist）。

魔法世家，本溪白氏第四代传人。

家族特长：远程武器。

弧光：【？】。

参考：肯主任、伊利亚。

### 范永新

1996，男，汉族，中国公民。

Servant：蔡徐坤（Player）。

一般路人。

家族特长：【？】。

弧光：【？】。

参考：【？】。

## Servants

### Writer 刘慈欣

宝具：

- 古筝（Guzheng）：发射纳米材料的丝线，足以切割大部分物质
- 球状闪电（Ball Lightening）：将人化为量子幽灵
- 水滴（Waterdrop）：水滴

愿望：无。

名言：

- 中央已经研究决定了，就由你来当执剑人。

### Scientist 艾萨克牛顿

宝具：

- 微积分（Calculus）：将一处空间中的物质分割并随机重组

愿望：获得肉身，继续研究自然哲学。

名言：

- 莱布尼兹好可怜。

### Engineer 于敏

宝具：

- 共和国之辉（Glory of the Republic）：诱导质子衰变，将水变成重水，实现氢弹爆炸

愿望：世界和平。

名言：

- 苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。

### Warrior 李舜臣

宝具：

- 联合舰队（Yeonhab Hamdae）：召唤大明、大朝鲜国联合舰队，用于水面作战
- 我国万岁（Wuli Nala Manse）：召唤 8000 万朵木槿花从天而降，大范围爆炸

愿望：实现朝鲜民族的伟大复兴。

名言：

- 不要觉得古代的英灵只会沉湎于过去的遗憾啊。无论被召唤到什么时代，我都要守护我的同胞。
- 邓子龙大人若在天有灵，。
- 上天保佑，我国万岁！（하느님이 보우하사 우리나라 만세!）

参考：伊斯坎达尔。

### Politician 孔丘

宝具：

- 仁者无敌（Ren Zhe Wu Di）：进入无敌状态，持续时间取决于魔力供应
- 因材施教（Yin Cai Shi Jiao）：自身能力不存在与 Master 的适应性导致的波动；存活期间大幅提高 Master 的能力
- 活在当下（Huo Zai Dang Xia）：在召唤时自动获得关于自己被召唤到的时代的知识
- 子不语怪力乱神（Realism）：免疫神话类、宗教类、死灵类效果

愿望：终结 21 世纪的新春秋无义战。

名言：

- 无义战从未停止，春秋从未结束。

### Artist 贝多芬

宝具：

- 欢乐颂（No 9 Op 125）：时间静止 64 秒

愿望：反对拿破仑帝国主义，传播拿破仑进步思想。

名言：

- 时间啊，静止吧！（Werd ich zum Augenblick sagen, verweile doch, Du bist so schoen!）

### Player 蔡徐坤

宝具：

- 鸡你太美（Too Beautiful）：发出律师函警告
- 丢雷楼谋（Basket Ball）：篮球打击

愿望：让世人认可自己在唱、跳、rap、篮球上的才华。

名言：

- 鸡你真的太美。
